# 美两党议员提出新法案 要求字节跳动6个月内剥离TikTok

# 美两党议员提出新法案 要求字节跳动6个月内剥离TikTok

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/OAGy9xrFY88G_ccuqTghsV5h4ePhgD-
sU1XcokDfVAKZUAA/1000)

3月6日消息，据国外媒体报道，由美国两党议员组成的一个小组周二提出了一项法案，将给予字节跳动大约6个月的时间来剥离流行的短视频应用TikTok，否则将面临美国的禁令。

据悉，美国众议院特别中国委员会主席、共和党众议员迈克·加拉格尔（Mike Gallagher）和民主党领袖、众议员拉贾·克里什纳穆尔蒂（Raja
Krishnamoorthi）正与十多名议员一起提出立法，以解决TikTok所有权引发的美国国家安全担忧。加拉格尔说：“这是我给TikTok传递的信息：与中国撇清关系，否则将失去与美国用户的联系。”加拉格尔认为，美国主流媒体平台应当由美国人自己控制。

该法案将给予字节跳动165天的时间剥离超过1.7亿美国人使用的TikTok，否则苹果、谷歌和其他公司运营的应用商店向字节跳动控制的应用提供虚拟主机服务将是非法的。该法案不会授权对受影响应用的个人用户采取任何强制措施。

TikTok发言人周二对此表示：“无论作者如何试图掩饰，这项法案都是对TikTok的彻底禁止。这项立法将践踏1.7亿美国人的第一修正案权利，剥夺500万小企业赖以发展和创造就业的平台。”TikTok表示，它并未也不会与中国政府分享美国用户数据。

去年，面对TikTok的大力游说，美国参议院禁止这款流行应用的立法在国会陷入僵局。该法案标志着近一年来美国立法机构首次采取重大措施禁止或迫使字节跳动剥离TikTok，否则该款应用将遭禁或迫使其下架。

该法案还需要在参议院进行配套立法，将在周四的美国能源和商业委员会听证会上进行审议，并可能进行投票。该法案可能使字节跳动对TikTok的所有权构成重大威胁。美国能源和商务委员会主席、众议员凯西·麦克莫里斯·罗杰斯（Cathy
McMorris Rodgers）表示，该法案将“防止海外国家通过TikTok等在线应用监视和操纵美国人民。”

尽管如此，鉴于该应用非常受欢迎，在美国大选年获得立法批准可能很困难。今年2月，美国总统拜登的连任竞选团队正式开通了TikTok账号。该法案将赋予美国总统新的权力，指定对国家安全构成风险的应用，并在不剥离的情况下面临禁令或限制。它将适用于“年活跃用户超过100万，并受外国敌对实体控制”的应用。

美国白宫发言人卡琳·让·皮埃尔（Karine Jean-Pierre）周二拒绝就该法案表态，但美国政府去年支持了参议员马克·华纳（Mark
Warner）和其他20多名参议员提出的立法，即赋予政府新的权力，在TikTok和其他外国技术对国家安全构成威胁的情况下禁止这些技术。不过该法案从未被投票表决过。

据报道，美国财政部领导的美国外国投资委员会（CFIUS）于2023年3月曾要求节跳动出售TikTok股权，否则该应用可能会被禁止，但美国政府尚未采取行动。新法案旨在加强法律权威，以解决TikTok引发的问题。美国上任总统特朗普曾试图在2020年禁止TikTok，但被美国法院阻止。去年11月底，一名美国法官阻止了蒙大拿州针对TikTok颁布的首个州禁令，称该禁令侵犯了用户的言论自由权。（无忌）

